1.Escriba un programa que valide si una nota está entre 0 y 10, sino está entre 0 y 10 la nota
se pedirá de nuevo hasta que la nota sea correcta.

2. Escriba un programa en el cual se ingrese un valor límite positivo, y a continuación solicite
números al usuario hasta que la suma de los números introducidos supere el límite inicial.

3. Dada una secuencia de números ingresados por teclado que finaliza con un –1, por
ejemplo: 5,3,0,2,4,4,0,0,2,3,6,0,……,-1; realizar un programa que calcule el promedio de los
números ingresados. Suponemos que el usuario no insertará número negativos.

4. Escriba un programa en el cual se ingrese un número y mientras ese número sea mayor
de 10, se pedirá el número de nuevo.

5. Escriba un programa que solicite dos números enteros (mínimo y máximo). A continuación,
se debe pedir al usuario que ingrese números enteros situados entre el máximo y mínimo.
Cada vez que un número se encuentre entre ese intervalo, se sumara uno a una variable.
El programa terminará cuando se escriba un número que no pertenezca a ese intervalo, y
al finalizar se debe mostrar por pantalla la cantidad de números ingresados dentro del
intervalo.

6. Escriba un programa que solicite al usuario números decimales mientras que el usuario
escriba números mayores al primero que se ingresó. Por ejemplo: si el usuario ingresa
como primer número un 3.1, y luego ingresa un 4, el programa debe solicitar un tercer
número. El programa continuará solicitando valores sucesivamente mientras los valores
ingresados sean mayores que 3.1, caso contrario, el programa finaliza.

7. Calcular las calificaciones de un grupo de alumnos. La nota final de cada alumno se
calcula según el siguiente criterio: la parte práctica vale el 10%; la parte de problemas vale
el 50% y la parte teórica el 40%. El programa leerá el nombre del alumno, las tres notas
obtenidas, mostrará el resultado por pantalla, y a continuación volverá a pedir los datos del
siguiente alumno hasta que el nombre sea una cadena vacía. Las notas deben estar
comprendidas entre 0 y 10, y si no están dentro de ese rango no se imprimirá el promedio
y se mostrará un mensaje de error.

8. Escribir un programa que calcule cuántos dígitos tiene un número entero positivo sin
convertirlo a cadena (pista: se puede hacer dividiendo varias veces entre 10). 
Nota:investigar la función trunc().

9.Teniendo en cuenta que la clave es “eureka”, escribir un programa que nos pida ingresar
una clave. Sólo se cuenta con 3 intentos para acertar, si fallamos los 3 intentos se deberá
mostrar un mensaje indicándonos que hemos agotado esos 3 intentos. Si acertamos la
clave se deberá mostrar un mensaje que indique que se ha ingresado al sistema
correctamente.

10. Escribir un programa que lea números enteros hasta teclear 0 (cero). Al finalizar el
programa se debe mostrar el máximo número ingresado, el mínimo, y el promedio de
todos ellos.
Para poder lograr, por ejemplo, el máximo inicializaremos una variable en cero llamada
numeroMaximo. Luego iremos comparando cada número que se ingresa con esta variable.
Si es mayor reemplazaremos el valor de numeroMaximo. Por ejemplo, si 5 > 0 entonces el
máximo entre estos números será 5. Si luego ingreso el número 2, se evalúa 2 > 5 lo que
resultará falso y por lo tanto el valor 5 de numeroMaximo no se reemplaza. Una lógica
similar tendrá el mínimo.

11. Realizar un programa que solicite al usuario su código de usuario (un número entero
mayor que cero) y su contraseña numérica (otro número entero positivo). El programa no le
debe permitir continuar hasta que introduzca como código 1024 y como contraseña 4567.
El programa finaliza cuando ingresa los datos correctos.

12. Se debe realizar un programa que:
1º) Pida por teclado un número (entero positivo).
2º) Pregunte al usuario si desea introducir o no otro número.
3º) Repita los pasos 1º y 2º mientras que el usuario no responda n/N (no).
4º) Muestre por pantalla la suma de los números introducidos por el usuario.

13. Hacer un algoritmo para calcular la media de los números pares e impares, sólo se
ingresará diez números.

14. Se pide escribir un programa que calcule la suma de los N primeros números pares. Es
decir, si ingresamos el número 5 como valor de N, el algoritmo nos debe realizar la suma
de los siguientes valores: 2+4+6+8+10.

15.Escribir un programa que calcule el cuadrado de los 9 primeros números naturales e
imprima por pantalla el número seguido de su cuadrado. Ejemplo: “2 elevado al cuadrado
es igual a 4”, y así sucesivamente.

16. Realizar un programa que pida una frase y el programa deberá mostrar la frase con un
espacio entre cada letra. La frase se mostrará así: H o l a. Nota: recordar el funcionamiento
de la función Subcadena().
NOTA:. En PseInt, si queremos escribir sin que haya saltos de línea, al final de la operación
“escribir” escribimos “sin saltar”. Por ejemplo:
Escribir sin saltar “Hola, “
Escribir sin saltar “cómo estás?”
Imprimirá por pantalla: Hola, cómo estás?

17. Realizar un programa que muestre la cantidad de números que son múltiplos de 2 o de 3
comprendidos entre 1 y 100.

18. Escribir un programa que calcule la suma de los N primeros números naturales. El valor de
N se leerá por teclado.

19. Siguiendo el ejercicio 20 de los ejercicios principales, ahora deberemos hacer lo mismo
pero que la cadena se muestre al revés. Por ejemplo, si tenemos la cadena: Hola,
deberemos mostrar a l o H.

20. Realizar un programa que lea un número entero (tamaño del lado) y a partir de él cree un
cuadrado de asteriscos de ese tamaño. Los asteriscos sólo se verán en el borde del
cuadrado, no en el interior. Por ejemplo, si se ingresa el número 4 se debe mostrar:
* * * *
*     *
*     *
* * * *
Nota: Recordar el uso del escribir sin saltar en PseInt.

21. Escriba un programa que lea un número entero (altura) y a partir de él cree una escalera
invertida de asteriscos con esa altura. Por ejemplo, si ingresamos una altura de 5 se
deberá mostrar:
*****
****
***
**
*

22. La función factorial se aplica a números enteros positivos. El factorial de un número entero
positivo (!n) es igual al producto de los enteros positivos desde 1 hasta n:
n! = 1 * 2 * 3 * 4 * 5 * (n-1) * n
Escriba un programa que calcule las factoriales de todos los números enteros desde el 1
hasta el 5. El programa deberá mostrar la siguiente salida:
!1 = 1
!2 = 1*2 = 2
...
!5 = 1*2*3*4*5 = 120



























