1.Realizar un programa que rellene un vector con 5 valores ingresados por el usuario y los
muestre por pantalla.

2. Realizar un programa que lea 10 números reales por teclado, los almacene en un arreglo y
muestre por pantalla la suma, resta y multiplicación de todos los números ingresados al arre-
glo.

3. Realizar un programa que rellene un vector de tamaño N, con valores ingresados por el usua-
rio. A continuación, se debe buscar un elemento dentro del arreglo (el número a buscar tam-
bién debe ser ingresado por el usuario). El programa debe indicar la posición donde se en-
cuentra el valor. En caso de que el número se encuentre repetido dentro del arreglo se deben
imprimir todas las posiciones donde se encuentra ese valor.
Finalmente, en caso de que el número a buscar no está adentro del arreglo se debe mostrar
un mensaje.

4. Realizar un programa con el siguiente menú y le pregunte al usuario que quiere hacer hasta
que ingrese la opción Salir:
A. Llenar Vector A. Este vector es de tamaño N y se debe llenar de manera aleatoria
usando la función Aleatorio(valorMin, valorMax) de PseInt.
B. Llenar Vector B. Este vector también es de tamaño N y se llena de manera aleatoria.
C. Llenar Vector C con la suma de los vectores A y B. La suma se debe realizar elemento
a elemento. Ejemplo: C = A + B
D. Llenar Vector C con la resta de los vectores B y A. La resta se debe realizar elemento a
elemento. Ejemplo: C = B - A
E. Mostrar. Esta opción debe permitir al usuario decidir qué vector quiere mostrar: Vector
A, B, o C.
F. Salir.
NOTA: El rango de los números aleatorios para los Vectores será de [-100 a 100]. La longitud
para todos los vectores debe ser la misma, por lo tanto, esa información sólo se solicitará una
vez.

5. Realizar un programa que rellene un vector de tamaño N, con valores ingresados por el usua-
rio. A continuación, se deberá crear una función que reciba el vector y devuelva el valor más
grande del vector.

6.Realizar un programa que rellene dos vectores al mismo tiempo, con 5 valores aleatorios y los
muestre por pantalla.

7. Realizar un programa que rellene un vector de tamaño N, con valores ingresados por el
usuario y muestre por pantalla el promedio de la suma de todos los valores ingresados.

8. Crear dos vectores que tengan el mismo tamaño (el tamaño se pedirá por teclado) y
almacenar en uno de ellos nombres de personas como cadenas. En el segundo vector se
debe almacenar la longitud de cada uno de los nombres (para ello puedes usar la función
Longitud() de PseInt). Mostrar por pantalla cada uno de los nombres junto con su longitud.

9. Crear una función que devuelva la diferencia que hay entre el valor más chico de un arreglo y
su valor más grande.

10. Programe una función que calcule el producto de un arreglo de números enteros. Para esto
imagine, por ejemplo, que para un vector V de tamaño 4, el producto de todos los valores es
igual a (V[1]*V[2]*V[3]*V[4])
