1.Realizar un programa que rellene una matriz de 3x3 con 9 valores ingresados por el usuario y
los muestre por pantalla.

2. Escribir un programa que realice la búsqueda lineal de un número entero ingresado por el
usuario en una matriz de 5x5, llena de números aleatorios y devuelva por pantalla las coorde-
nadas donde se encuentra el valor, es decir en que fila y columna se encuentra. En caso de no
encontrar el valor dentro de la matriz se debe mostrar un mensaje.

3. Dada una matriz de orden n * m (donde n y m son valores ingresados por el usuario) realizar
un subprograma que llene la matriz de numeros aleatorios. Despues, crearemos otro subpro-
grama que calcule y muestre la suma de los elementos de la matriz. Mostrar la matriz y los re-
sultados por pantalla.

4. Rellenar en un subproceso una matriz cuadrada con números aleatorios salvo en la diagonal
principal, la cual debe rellenarse con ceros. Una vez llena la matriz debe generar otro subpro-
ceso para imprimir la matriz.

5. Rellenar una matriz, de 3 x 3, con una palabra de 9 de longitud, pedida por el usuario, encon-
trando la manera de que la frase se muestre de manera continua en la matriz.
Por ejemplo, si tenemos la palabra habilidad, nuestra matriz se debería ver así:
[H][A][B]
[I][L][I]
[D][A][D]
Nota: recordar el uso de la función Subcadena().

6. Una matriz mágica es una matriz cuadrada (tiene igual número de filas que de columnas) que
tiene como propiedad especial que la suma de las filas, las columnas y las diagonales es igual.
Por ejemplo:
2 7 6
9 5 1
4 3 8
En la matriz de ejemplo las sumas son siempre 15. Considere el problema de construir un algo-
ritmo que compruebe si una matriz de datos enteros es mágica o no, y en caso de que sea
mágica escribir la suma. Además, el programa deberá comprobar que los números introduci-
dos son correctos, es decir, están entre el 1 y el 9. El usuario ingresa el tamaño de la matriz
que no debe superar orden igual a 10.

7.Realizar un programa que rellene de números aleatorios una matriz a través de un subpro-
grama y generar otro subprograma que muestre por pantalla la matriz final.

8. Crear una matriz de orden n * m (donde n y m son valores ingresados por el usuario), llenarla
con números aleatorios entre 1 y 100 y mostrar su traspuesta.

9. Realizar un programa que cree una matriz de 5x15 y deberemos llenar la matriz de unos y
ceros. Llenando el marco o la delimitación externa de la matriz de unos y la parte interna de
ceros. Por ejemplo, nuestro matriz final debería verse así:
111111111111111
100000000000001
100000000000001
100000000000001
111111111111111

10. Realizar un programa que calcule la multiplicación de dos matrices de enteros de 3x3. Inicia-
lice las matrices para evitar el ingreso de datos por teclado.

11. Crear una matriz que contenga 3 columnas y la cantidad filas que decida el usuario. Las dos
primeras columnas contendrán valores enteros ingresados por el usuario y en la 3 columna se
deberá almacenar el resultado de sumar el número de la primera y segunda columna. Mostrar
la matriz de la siguiente forma:
3+5=8
4+3=7
1+4=5

12. Realizar un programa que permita visualizar el resultado del producto de una matriz de ente-
ros de 3x3 por un vector de 3 elementos. Los valores de la matriz y el vector pueden iniciali-
zarse evitando así el ingreso de datos por teclado.




