1.Realizar un programa que pida tres notas y determine si un alumno aprueba o reprueba un
curso, sabiendo que aprobará el curso si su promedio de tres calificaciones es mayor o
igual a 70; y reprueba en caso contrario.

2. Una tienda ofrece para los meses de septiembre, octubre y noviembre un descuento del
10% sobre el total de la compra que realiza un cliente. Solicitar al usuario que ingrese un
mes y el importe de la compra. El programa debe calcular cuál es el monto total que se
debe cobrar al cliente e imprimirlo por pantalla.

3. Solicitar al usuario que ingrese dos números enteros y determinar si ambos son pares o
impares. Mostrar en pantalla un mensaje que indique “Ambos números son pares” siempre
y cuando cumplan con la condición. En caso contrario se deberá imprimir el siguiente
mensaje “Los números no son pares, o uno de ellos no es par”.
Nota: investigar la función mod de PseInt.

4. La empresa “Te llevo a todos lados” está destinada al alquiler de autos y tiene un sistema
de tarifa que consiste en cobrar el alquiler por hora. Si el cliente devuelve el auto dentro
de las 2 horas de uso el valor que corresponde pagar es de $400 pesos y la nafta va de
regalo. Cuando el cliente regresa a la empresa pasadas las 2 horas, se ingresan la
cantidad de litros de nafta gastados y el tiempo transcurrido en horas. Luego, se le cobra
40 pesos por litro de nafta gastado, y la hora se fracciona en minutos, cobrando un total
de $5,20 el minuto de uso. Realice un programa que permita registrar esa información y el
total a pagar por el cliente.

5.Solicitar al usuario que ingrese un valor entre 1 y 7. EL programa debe mostrar por pantalla
un mensaje que indique a qué día de la semana corresponde. Considere que el número 1
corresponde al día “Lunes”, y así sucesivamente.

6. Leer tres números que denoten una fecha (día, mes, año) y comprobar que sea una fecha
válida. Si la fecha no es válida escribir un mensaje de error por pantalla. Si la fecha es
válida se debe imprimir la fecha cambiando el número que representa el mes por su
nombre. Por ejemplo: si se introduce 1 2 2006, se deberá imprimir “1 de febrero de 2006”.

7. Hacer un algoritmo que lea un número por el teclado y determine si tiene tres dígitos.

8. Si se compran menos de cinco llantas el precio es de $3000 cada una, si se compran
entre 5 y 10 el precio es de $2500, y si se compran más de 10 el precio es $2000.
Obtener la cantidad de dinero que una persona tiene que pagar por cada una de las
llantas que compra, y el monto total que tiene que pagar por el total de la compra.

9. Realice un programa que, dado un año, nos diga si es bisiesto o no. Un año es bisiesto
bajo las siguientes condiciones: Un año divisible por 4 es bisiesto y no debe ser divisible
por 100. Si un año es divisible por 100 y además es divisible por 400, también resulta bisiesto. 
Nota: recuerde la función mod de PseInt

10. El promedio de los trabajos prácticos de un curso se calcula en base a cuatro notas de las
cuales se elimina la nota menor y se promedian las tres notas más altas. Escriba un
programa que determine cuál es la nota eliminada y el promedio de los trabajos prácticos
de un estudiante.
