1.Un hombre desea saber si su sueldo es mayor al sueldo mínimo, el programa le pedirá al
usuario su sueldo actual y el sueldo mínimo. Si el sueldo es mayor al mínimo se debe
mostrar un mensaje por pantalla indicándolo.

2. Construir un pseudocódigo que permita ingresar un número, si el número es mayor de
500, se debe calcular y mostrar en pantalla el 18% de este.

3. Se pide ingresar una letra del alfabeto y mostrar si dicha letra es vocal o consonante.

4. Diseñe un algoritmo que lea un número de tres cifras y determine si es o no capicúa.

5. Crea una aplicación que nos pida un día de la semana y que nos diga si es un dia laboral o
no.

6.Realiza un programa que sólo permita introducir los caracteres ‘S’ y ‘N’. Si el usuario
ingresa alguno de esos dos caracteres se deberá de imprimir un mensaje por pantalla que
diga “CORRECTO”, en caso contrario, se deberá imprimir “INCORRECTO”.

7. Realizar un programa que pida un número y determine si ese número es par o impar.
Mostrar en pantalla un mensaje que indique si el número es par o impar. (para que un
número sea par, se debe dividir entre dos y su resto debe ser igual a 0). 
Nota: investigar la función mod de PseInt.

8. Realizar un programa que pida introducir solo frases o palabras de 6 caracteres. Si el
usuario ingresa una frase o palabra de 6 caracteres se deberá de imprimir un mensaje por
pantalla que diga “CORRECTO”, en caso contrario, se deberá imprimir “INCORRECTO”.
Nota: investigar la función Longitud() de PseInt.

9. Realizar un programa que pida una frase o palabra y si la frase o palabra es de 4
caracteres de largo, el programa le concatenara un signo de exclamación al final, y si no
es de 4 caracteres el programa le concatenara un signo de interrogación al final. El
programa mostrará después la frase final. 
Nota: investigar la función Longitud() y Concatenar() de PseInt.

10. Escriba un programa que pida 3 notas y valide si esas notas están entre 1 y 10. Si están
entre esos parámetros se debe poner en verdadero una variable de tipo lógico y si no
ponerla en falso. Al final el programa debe decir si las 3 notas son correctas usando la
variable de tipo lógico.

11. Escriba un programa que pida una frase o palabra y valide si la primera letra de esa frase
es una ‘A’. Si la primera letra es una ‘A’, se deberá de imprimir un mensaje por pantalla
que diga “CORRECTO”, en caso contrario, se deberá imprimir “INCORRECTO”. 
Nota:investigar la función Subcadena de PseInt.

12. Continuando el ejercicio anterior, ahora se pedirá una frase o palabra y se validara si la
primera letra de la frase es igual a la última letra de la frase. Se deberá de imprimir un
mensaje por pantalla que diga “CORRECTO”, en caso contrario, se deberá imprimir
“INCORRECTO”.

12.Construir un programa que simule un menú de opciones para realizar las cuatro
operaciones aritméticas básicas (suma, resta, multiplicación y división) con dos valores
numéricos enteros. El usuario, además, debe especificar la operación con el primer
carácter de la operación que desea realizar: ‘S' o ‘s’ para la suma, ‘R’ o ‘r’ para la resta, ‘M’
o ‘m’ para la multiplicación y ‘D’ o ‘d’ para la división.

13. Realizar un programa que, dado un número entero, visualice en pantalla si es par o impar.
En caso de que el valor ingresado sea 0, se debe mostrar “el número no es par ni impar”.
Nota: investigar la función mod de PSeInt

14. Escriba un programa para obtener el grado de eficiencia de un operario de una fábrica de
tornillos, de acuerdo a las siguientes dos condiciones que se le imponen para un período
de prueba:
•Producir menos de 200 tornillos defectuosos.
•Producir más de 10000 tornillos sin defectos.
•El grado de eficiencia se determina de la siguiente manera:
•Si no cumple ninguna de las condiciones, grado 5.
•Si sólo cumple la primera condición, grado 6.
•Si sólo cumple la segunda condición, grado 7.
•Si cumple las dos condiciones, grado 8

