1.Conocido el número en matemática PI π, pedir al usuario que ingrese el valor del radio de
una circunferencia y calcular y mostrar por pantalla el área y perímetro. Recuerde que para
calcular el área y el perímetro se utilizan las siguientes fórmulas:
area = PI * radio2
perimetro = 2 * PI * radio

2. Escribir un programa que calcule el precio promedio de un producto. El precio promedio se
debe calcular a partir del precio del mismo producto en tres establecimientos distintos.

3. A partir de una conocida cantidad de metros que el usuario ingresa a través del teclado se
debe obtener su equivalente en centímetros, en milímetros y en pulgadas.
Ayuda: 1 pulgada equivale a 2.54 centímetros.

4. Escribir un programa que calcule cuántos litros de combustible consumió un automóvil. El
usuario ingresará una cantidad de litros de combustible cargados en la estación y una
cantidad de kilómetros recorridos, después, el programa calculará el consumo (km/lt) y se lo
mostrará al usuario.

5. Escriba un programa que permita al usuario ingresar el valor de dos variables numéricas de
tipo entero. Posteriormente, el programa debe intercambiar los valores de ambas variables y
mostrar el resultado final por pantalla.
Por ejemplo, si el usuario ingresa los valores num1 = 9 y num2 = 3, la salida a del programa
deberá mostrar: num1 = 3 y num2 = 9
Ayuda: Para intercambiar los valores de dos variables se debe utilizar una variable auxiliar.

6.Un colegio desea saber qué porcentaje de niños y qué porcentaje de niñas hay en el curso
actual. Diseñar un algoritmo para este propósito. Recuerda que para calcular el porcentaje
puedes hacer una regla de 3 simple. El programa debe solicitar al usuario que ingrese la
cantidad total de niños, y la cantidad total de niñas que hay en el curso.

7. Solicitar al usuario que ingrese la base y altura de un rectángulo, y calcular y mostrar por
pantalla el área y perímetro del mismo
area = base * altura
perimetro = 2 * altura + 2 * base.

8. Escribir un programa que calcule el volumen de un cilindro. Para ello se deberá solicitar al
usuario que ingrese el radio y la altura. Mostrar el resultado por pantalla.
volumen = π * radio2 * altura

9. A partir de una conocida cantidad de días que el usuario ingresa a través del teclado, escriba
un programa para convertir los días en horas, en minutos y en segundos. Por ejemplo
1 día = 24 horas = 1440 minutos = 86400 segundos

10. Crear un programa que solicite al usuario que ingrese el precio de un producto al inicio del
año, y el precio del mismo producto al finalizar el año. El programa debe calcular cuál fue el
porcentaje de aumento que tuvo ese producto en el año y mostrarlo por pantalla.
